你的设计我就不评论了，因为你都写不明白，没啥好评论的。

这种情况呢，在游戏社区是经常能看到的。经常有些玩过几个游戏的人跑出来大喊现在游戏都太垃圾，我有一个想法，只要按我的想法来，如何如何云云。这些人里面，大多连一个文档都拿不出。基本上就是玩这个游戏觉得这里好那里不好，玩那个游戏觉得那里好这里不好，于是就想把好的地方给拼凑起来。

可是他们不懂，有无相生，高下相盈。好与坏，很多时候都是取舍的结果，无此即无彼。所以做任何东西，既要选择好的，也要选择坏的。一个人只想到好的，那可以说这个人还没有想清楚事情的能力。

譬如做菜吧，一个人只是吃过一些菜，算是吃过点好吃的也吃过点不好吃的东西。但他自己也没怎么做过菜，做得好不好很难说，可能他觉得做菜很麻烦，这也许是就是他不怎么做菜的原因，他觉得问题在这。于是他就想改变厨艺的现状，于是他找了些厨艺书籍看了看，拿着锅碗瓢盆掂量了掂量。这样几年之后，他觉得自己对厨艺十分了解了，和别人谈起来的时候，可以把各地厨艺相关的东西如数家珍，但就是没做过什么菜。但是他觉得没所谓，反正他不是想当厨师，他有更伟大的使命，改变厨艺、造福广大厨师才是他该做的事情。于是他开始想了，比如给炒锅改成两个柄，一只手抛不动锅的时候可以两只手一起抛锅，这可以让力气小的人也能潇洒的抛锅。总之，他提出了很多零零碎碎的便利性小想法，他感觉只要有人帮他做出这些，当厨师就不难了。

很多人都是这样，因为他们对事物缺乏根本性的了解，看到的都是些表面的东西，于是他们觉得改进很简单，大有文章可做，其实他们那些不成熟的想法只会带来更多问题，却没有什么真正裨益。

对于你吧，一个正在接受高等教育的人，处于成长阶段的人，说自己表达能力不行，写不好一个大纲或者文档，要找人写。能力不行，想的不是借此锻炼自己，提升自己的能力，你想的是绕过这个问题，找别人帮你解决。一个中国人，用中文都表达不好自己的想法，写不出有条理的文案，那么真的有能力设计一个表达条理性逻辑思维的工具吗？

写程序也是，学了很多语言，却没写过什么程序，也不想当程序员。为什么呢，学一个语言简单，有基础的人几个小时就能初步了解一个新的编程语言，很容易得到满足感。但是写程序呢，可能几个小时都解决不了一个 BUG，好累哟，这种事情还是绕过去，让别人去做吧。

英文不好，就找机翻。学了这么多编程语言，自己写不出 demo，也想来找别人帮忙。总是遇到难处就避开，想要别人解决。你就没有想过，这正是提高你自己实践能力的机会吗？实践出真知，你自己试试就知道自己的设计现实不现实了，就知道那些所谓改进有没有什么用了。

面对难点就避开，讨论严肃问题大量夹带颜文字和各种网络老梗，毫无根本的自信，种种都给人不成熟很幼稚的感觉。

我没什么好建议的，只能说，要做呢，就自己好好整理出文档，自己去起手做，哪里不会学哪里，然后把学的知识用起来，这才是真正的学。这样的话，就算最后没什么卵用，就算做出来的东西连玩具都不如，但是起码你的编程能力是真正提高了，你会真正切实体会到编程中的一些问题。像以前那样走马观花的学这学那，不过是浪费了青春。

不过呢，虽然折腾下也能学到点东西，但最好还是别折腾这个了，你已经快毕业了，这东西你想做，还是等以后能力强点再做吧。现在你可能折腾几个月都写不出个屁，但以后水平高了可能一个圣诞节假期就写出来了，总之你还没到做这种东西的时候。

先博而后渊，你既然已经走马观花那么久了，那不如选门觉得还算有用的语言做点真正的程序。你需要改变的不是编程语言，而是你自己。
