1.昨天看了张维为的中国三部曲(中国触动中国震撼中国超越),国庆五天三本,感觉效率有提高.
2.以后看书在看书速度上需要继续提高.速度比质量更重要.
3.内心上要有积淀意识.潮水是很有力量的,却是没有价值的,因为它没有积淀.拍打过来又褪去,没有积淀意识,不会有质变
	中国三十年的改革成就,靠的的起步从容易的点着手,依靠市场引入外资,坚持改革开放,
邓小平说坚持改革开放一百年不动摇,就是积淀精神.
	一天学不了Java
	一天不会变成篮球高手
	一天的练习不可能练就做两百个俯卧撑的体能
	积淀/
4.改革,是要循序渐进的,结合自身实际,西方的和平演变就是一个反面的典型
5.买了小平选集/创京东,争取十月份看完

//20200620
对于一些人来说
看书  是知识分子或者说有文化修养的人做的事
他们属于一看就困就睡与书绝缘的人
想看书 奈何自己没有哪方面的天分  努力也困

我以前也是这么想   自己注定是看不下书  没有毅力的人
但是  真的找到自己喜欢的书 比如科技、历史、人物方面
我也不知不知觉看了不下一百本书
很多事情 不靠毅力去强撑  靠乐趣心中的认可
不要太多压力  一步一步  
不去寻找所谓的捷径方法 
就用最笨的方法去   去理解、思考、刻意练习
坚实的进行下去  就会一步步成长起来
一段时间之后 回头看  就会发现
自己已经走了很长的一段路程

披星戴月 风雨兼程 

