那么，怎样成为自然性的人呢？如何才能获得自我燃烧的体质呢？其最大且最佳的方法就是“热爱本职工作”。我曾经这样写道：
	从事一项工作需要相当大的能量。能量能激励自我，燃烧激情。燃烧自我的最佳方式是热爱本职工作。无论是什么样的工作，只全力以赴地去干就能产生很大的成就感和自信心，而且会产生向下一个目标挑战的积极性，在这个过程的反复中你会更加热爱工作。这样，无论怎样的努力，都不会觉得艰苦，最终能够取得优秀的成果。
	总之，“热爱”才是最大的动机，意愿也好、努力也好、成功之路也好，所有这些基础都是热爱。
	情人幽会，千里也成一里。爱好，是进步的动力。正如这些世代相传的谚语一样，如果热爱，自然而然的产生积极性、作出努力，在最短时间内进步。在别人看来是千辛万苦，而本人非但不认为苦甚至当做乐趣。
	应为工作繁忙，我很少待在家里，所以，附近的邻居担心的对我的妻子及家人说：“您先生什么时候回家啊？”乡下的双亲也曾写信忠告：这样辛苦当心搞垮身体啊。
	但是当时我本人毫不在乎，因为喜爱，挤不难受也米有觉得疲劳。
	实际上若不如此热爱工作就不可能产生如此卓越的成果。无论在哪个领域，成功的人往往是沉醉于自己所做的事的人。热爱你的本职工作――这可以说是通过工作使人生丰富多彩的唯一出路。
	那么，无论如何都不能热爱本职工作的人怎么办才好呢？不管怎样，首先，竭尽全力、专心致志、全神贯注于本职工作。
	这样，渐渐地在痛苦之中逐步产生喜悦感和成就感。“热爱”和“全神贯注”就如硬币的正反两面，是因果关系的循环。因为热爱才能全神贯注，全神贯注之中自然而然爱上了。
	当然，最初难免有些勉强。但是，必须要反复对自己说：“自己正在从事一项多么幸运的工作啊”于是，对工作的态度自然而然就有了大转变。
	无论什么工作，专心致志、全神贯注就能创造佳绩，从而渐渐产生乐趣、兴趣。一旦感兴趣，积极性将更高，就会成果频出。在良性循环中，就能感觉自己在某个时间里爱上了这项工作。
	前面已经讲过，我大学毕业后就职的公司是一家随时都有可能倒闭的破烂不堪的公司。很多同事相继辞职，只留下我一个。没有办法我只有能想“不管怎样，首先要努力做好眼前的工作”不可思议的是决心已定就不断取得了良好的研究成果。当然，研究变得更加有趣，我以更高的热情投入到工作中去，由此进入了一个良性的循环。
	尽管感觉厌烦工作，人坚持在做一些努力，忍辱负重、积极向前，这将导致人生的根本大转变。
	可以说，此时最重要的是“战胜自己”所谓“战胜自己”就是要抑制利己欲望、自我告诫不要姑息自己。否则，既不能成就任何事业也不能最大限度发挥自己具备的能力。
	例如，有人认真学习得了80分。与此相对，有人头脑灵活、精明但不好好学习得了60分。后者对前者说：
	“那个人是个努力学习功课的好学生，取的好成绩是理所当然的。我只要认真学习，分数一定比他还高”
	这样的人进入社会以后，自己不努力成不了大事，还贬低他人已达到抬高自己的目的，“他大学时代没什么了不起的，我的成绩比他好几个数量级”
	如果仅仅针对潜在能力来说也许有道理。但是对待事物的态度、热情有天壤之别，按照“人生方程式”，将导致彼此人生逆转。
	所谓努力学习功课的学生，是指想看的电影、电视不看，不安于舒适，从正面与困难作斗争的学生。社会上取得成功的人也这样，一定是抑制自己想玩的心情而辛勤劳动的结果。鄙视这种人的人，不正视自己的逃避与懒惰，却斜眼远观别人真正辛勤劳动。
	这里所说的一个人的真正能力，也许还包括坦率地对待事物的克己之心。即使有非凡的能力，但自己乐于安逸，舍不得努力，从某种意义上说是欠缺“运用自己与生俱来的才能”的能力。
	要在人生这个长长的大舞台上演绎一台出色的戏，取得丰硕成果，这种能力，不是单纯比较脑细胞数量的多少。而是无论合适，一丝不苟地工作，面对困难，百折不挠，这是成功唯一途径，也是我们日常应该牢记于心的原理原则。
	认真、拼命，尽力工作――听起来也需有些平凡。但是，正是这些平凡的语句里隐藏着人生真谛。