自2018年6月底开始学习java至今天20190512快一年了。
回想起自己的学习历程
开始的两个月初入门径，打70分，【7.8月】
后面两个月学习安卓、网页、网站、数据库等基础，打65分。[9.10]
再后两个月学习spring、mybatis和项目练习，打60分。[11,12]
	此时已经开始初找工作，两次面试失败了
在后【1,2,3,4】四个月做ssm的项目练习，打50,45分。
	这四个月，自己并非不想做，而是焦虑让自己无从下手。完全不如业余时间来做的轻巧。我想，是否玩着学是高效学习的真谛？想一心怎样，其他都不顾，把学习作为主流是否注定导致崩溃。这几个月，反复崩溃，反复焦虑，真是浪费时间。每次面试不过回来，我都决定正经作战，一周把接下来的项目余额完成，但因为项目实际难度颇大（对我目前所掌握的而言），几乎每次都不能完成目标。
	越往后效率越低，原因在于，往后压力越大，焦虑越重，时间上充足，缺几乎全浪费了。对于需要动脑筋（且不会给予及时反馈）的工作，压力产生的焦虑是障碍。

	如   果说切实的实践行动可以缓解焦虑，那这个切实的行动必须是在挑战层次上属能够得着的有效的行动。

//2019.6.14
自今天起往上的一个月时间，又没有完成springboot项目而失败了。白天就是各种不舒服，开始不了工作。焦虑、性焦虑，在家各种比事。
自今天起下一个月，每天去图书馆。早4点起床到7点写代码。9点到17点图书馆做推广how2j的工作。晚上7点到10点练习代码。如果这一
个月还是不成，舔着脸回武汉，从此认命。